#### 题意描述
给出由n个结点，n-1条边组成的一棵树。求这棵树的第二直径，也就是两两点对之间距离的次大值。

#### 题解
首先，注意这里的“树”是图论的概念，和二叉树中的链表结构不是一回事。
“树”的定义是：没有回路的连通图。在这样的图中，你可以以任意一个节点看做是“根”，然后把“根”拎起来，想象其他节点“自然垂下”，就是一棵树的形态。

我们先解决这样一个子问题：如果在一棵树里面找到最大的直径，也就是两两点对之间距离的最大值。
LeetCode 1245 Tree Diameter 

这是图论里面的经典问题，有着一个很成熟的经典解法：
1. 以图里的任意一个节点作为起始点A（看做根），往外做BFS遍历，能够到达的最远的节点B，那么B一定是最大直径的一个端点。
2. 我们以B作为起始点（看做根），往外做BFS遍历，能够到达的最远的节点C，那么BC的路径就是最大直径的距离。

我们给个简单的证明：从任意点A开始，能够到达的最远的距离是B。另外，整张图里“最长的点到点距离”是S和T。
我们要证明B只可能是S或者T中的一点。如果不是，那么分情况讨论：

(1) AB与ST完全不相交。
```
 A ----- B
     |
 S --X-- T
``` 
那么我们从A找一条路径能够到达ST的路径，并令交点是X。因为AB是从A起始的最长路径，那么AB>AX+XT. 

那么我们观察路径B->A->X->S，其距离BA+AX+XS > 2*AX+XT+XS > 2*AX+ST > ST，这就与ST是全局“最长的点到点距离”矛盾。

(2) AB与ST相交于X。
```
     A 
     |
 S ==X== T
     |
     B
```     
因为AB是从A起始的最长路径，那么AX+XB>AX+XS，即XB>XS. 

我们观察路径B->X->T，其距离BX+XT > XS+XT = ST，这就与ST是全局“最长的点到点距离”矛盾。

(3) 还有一些corner cases，比如说B就在ST的路径上等等。都容易结合图形分析。

综上，我们的子问题的算法就到了理论上的证明。而BFS的实现也是非常简单的。


接下来，我们来看本题的要求：求这棵树的第二直径。
通常这类问题有个比较自然的思路，就是破坏掉第一直径，那么你在剩下的图里能得到的最大直径，就是之前的第二直径。
那么本题中如何破坏呢？因为最大直径ST的两个端点都必然是叶子节点，所以我们either remove S or remove T，就能破坏掉最大直径的路径，同时不影响其他任何路径。

OK，假设我们remove S，那么如何找到接下来的最大直径呢？我们的结论是：此时的最大直径，一定是会以T为端点。
这是为什么呢？这可以利用之前的结论。在破坏S之前，有一部分点作为起始能够BFS达到的最远端点是S，另外一部分点作为起始能够BFS达到的最远端点是T。
当我们remove S之后，肯定依然还有一部分点作为起始能够BFS达到的最远端点是T。（这是因为S只是一个叶子节点）。
根据之前证明的引理，那么T一定就是在remove S之后，剩下的图的最大直径的一个端点。
那么我们只需要只需要以T为起始点，再次BFS，找到最远的端点距离，那么就是此时的最大直径长度。

同理，我们也要remove T，来看以S为起始点再次BFS，能找到最远的端点距离。

所以看上去总共是4次BFS，分别是：
1. 以任意点开始BFS，得到最远的点S；
2. 以S点开始BFS，得到最远的点T；于是ST就是最大直径。
3. 以S点开始BFS，除去T点外，能得到的最远距离d1。
4. 以T点开始BFS，除去S点外，能得到的最远距离d2。

答案就是max(d1,d2)

其中2和3的BFS其实是重复的。实际只需要三次BFS即可。
